So this sakshat shriphala, itself is our..........
Więc ten sakszat śriphala, sam w sobie jest naszym...
If, for these (trees) this is the fruit
Jeśli dla tych drzew to jest owocem,
for us, this [brain] is the fruit.
to dla nas mózg jest owocem.
Our brain is the fruit of the whole of our evolution.
Nasz mózg jest owocem całej naszej ewolucji.
Whatever has been our evolution to date
Cokolwiek było naszą ewolucją do dziś,
that from amoeba, today we have become humans
to, że od ameby staliśmy się dzisiaj ludźmi,
We have got all that as a result of this brain.
wszystko to osiągnęliśmy dzięki temu mózgowi.
Whatever we have got, is through this brain.
Wszystko, co otrzymaliśmy, pochodzi przez ten mózg.
All kinds of powers within this
Wszelkiego rodzaju moce w nim,
all the type of wealth we have received, is accumulated in this.
całe bogactwo, które otrzymaliśmy, jest w nim zgromadzone.
Now inside this heart, the Spirit that resides and its light within us
Teraz wewnątrz tego serca, Duch, który w nas rezyduje i jego światło
after Sahajyoga, spreads in seven layers from both the sides.
po Sahaja Yodze, rozprzestrzenia się w siedmiu warstwach z obu stron.
That can happen only when one’s Sahastrara (is open).
To może się wydarzyć tylko wtedy, gdy czyjaś Sahastrara jest otwarta.
Till now, we had been doing the same job with our brain.
Do tej pory wykonywaliśmy tę samą pracę naszym mózgiem.
Before realization
Przed Realizacją,
except this that we do with the help of Ego and Superego.
za wyjątkiem tego, co robimy z pomocą ego i superego.
With the help of both these, we do whatever has to be done.
Z pomocą tych dwóch, robimy to, co ma być zrobione.
Ego and Super-Ego or you can say Manas and Ego.
Ego i superego, lub można powiedzieć manas i ego.
With the help of these two, we do all our work.
Z pomocą tych dwóch wykonujemy całą naszą pracę.
But after reaIization, we work with the help of our Spirit.
Ale po realizacji, pracujemy z pomocą naszego Ducha.
Spirit, before realization resides within the heart.
Duch, przed realizacją rezyduje w sercu.
Absolutely separate as a kshetr Agnya (witness), you simply watch.
Absolutnie oddzielony jako kshetr Adźńa (świadek), po prostu obserwuje.
Its job, whatsoever it may be, just to witness, it keeps doing.
Jego zadaniem, jakiekolwiek by nie było, jest bycie świadkiem i to właśnie robi.
But its light is not in our attention (chitta).
Ale jego światło nie znajduje się w naszej uwadze.
It is separate from us. It is not in our attention.
Jest od nas oddzielony. Nie ma go w naszej uwadze.
After realization, it comes into our attention first.
Po Realizacji pojawia się najpierw w naszej uwadze.
First, it comes into our attention.
Najpierw wchodzi w naszą uwagę.
And attention, as you know, is in the Void.
A uwaga, jak wiecie, znajduje się w Void.
After that, its light comes into the Truth
Następnie jego światło wchodzi w Prawdę,
because with the entering of light into our brain, we know the truth.
ponieważ wraz z wejściem światła do naszego mózgu, poznajemy prawdę.
We Know doesn’t mean that we know through the intellect.
"Poznajemy" nie oznacza, że wiemy poprzez intelekt.
But know in reality, that this is the Truth.
Ale wiemy w rzeczywistości, że to jest Prawda.
After that its light is seen in the heart.
Następnie jego światło jest widoczne w sercu.
The heart becomes profound.
Serce staje się głębokie.
The heart starts expanding, it is in the state of joy.
Serce zaczyna się rozszerzać, znajduje się w stanie radości.
That’s why it’s called Sat-chit-anand.
Dlatego nazywa się to Sat-chit-anand.
Sat, Chitta and Anand (Truth, attention and bliss).
Sat, Chitta i Anand (Prawda, uwaga i błogość).
Truth within our brain, attention within our dharma and joy within our Spirit.
Prawda w naszym mózgu, uwaga w naszej dharmie i radość w naszym Duchu.
These start getting enlightened.
One zaczynają być oświecane.
Its light spreads gradually at first, this you all know.
Jego światło rozprzestrzenia się na początku stopniowo, o czym wszyscy wiecie.
Its light grows slowly and slowly.
Jego światło rośnie coraz bardziej, powoli.
It’s a subtle thing. It’s very subtle at first because of the gross setup we live in.
To subtelna rzecz. Na początku jest bardzo subtelna ze względu na grubomaterialne środowisko, w którym żyjemy.
In that setup, it becomes difficult to catch hold of that subtle.
W takich uwarunkowaniach trudno jest uchwycić to, co subtelne.
But gradually that hold also develops.
Ale stopniowo to ujęcie również się rozwija.
After that you start to grow, to progress.
Potem zaczynasz rosnąć, robić postępy.
With the opening of a single petal of Sahastrara, the Kundalini comes up.
Wraz z otwarciem pojedynczego płatka Sahastrary, Kundalini unosi się.
But its light does not start spreading all around just then.
Ale jej światło nie zaczyna się od razu wszędzie rozprzestrzeniać.
The Kundalini has just come up and you have saluted the seat of Sadashiva.
Kundalini dopiero co się uniosła, a ty pokłoniłeś się siedzibie Sadasziwy.
Within you, the light of the Spirit has started flowing hazily
W tobie światło Ducha zaczęło płynąć niewyraźnie,
but it has not yet fully blossomed in this brain.
ale jeszcze nie rozkwitło w pełni w tym mózgu.
Now the surprising thing is that
Teraz zaskakujące jest to, że
if you want to spread it through your brain you cannot.
jeśli chcesz je rozprzestrzenić poprzez swój mózg, to nie możesz tego zrobić.
Now a perfect balance of our brain and our heart will have to be shown.
Teraz trzeba będzie wykazać się idealną równowagą naszego mózgu i serca.